[A Herdeira]
[Episódio 10]
Sr. Qi,
Sr. Qi!
Sr. Huaian,
Sr. Benchang.
É uma honra conhecê-los.
A honra é nossa.
Por favor, sente-se.
Sente-se.
Por favor.
Sr. Qi,
vocês acabaram de chegar a Huizhou,
e a Loja de Penhores Yi Hou Sheng
acaba de inaugurar.
Eu é que deveria ter trazido meu filho
e alguns presentes
para visitá-los e felicitá-los.
Quem diria
que você viria primeiro nos visitar.
Sinto-me realmente envergonhado.
Sr. Huaian, por favor,
não seja tão cortês.
Por favor, sente-se.
Sente-se, sente-se.
Posso perguntar se Sr. Benchang
já está estudando a restauração
da tinta antiga de fuligem de laca?
Sr. Yan ofereceu um banquete
e deu às oficinas de tinta de Huizhou
uma oportunidade
de demonstrar suas capacidades.
Como a família Tian ousaria
tratar isso com descaso?
Só que restaurar tinta antiga
não é tarefa fácil.
Ainda estamos explorando os métodos.
Não é de admirar.
Toda a laca crua da região de Huizhou
foi comprada pelo Sr. Huaian.
A família Tian sabe muito bem que minha
base no ramo da tinta não é profunda.
Não temos como nos comparar
às outras famílias.
Por isso,
preparamos mais laca crua
para testar os métodos
de restauração um a um.
No mundo dos negócios,
ainda temos muito a aprender
com Sr. Huaian.
Que isso.
Realmente tem coragem.
Uma bela jogada de cortar
a lenha debaixo do caldeirão.
Mas isso acabou fechando
o caminho de muita gente
e também lhe garantiu uma grande vantagem.
Ouvi dizer que as outras oficinas
ainda estão quebrando a cabeça
por causa da laca crua.
Me lisonjeia.
Mas ouvi dizer
que em breve chegará um novo
lote de laca crua a Huizhou.
Quando esse momento chegar,
Sr. Huaian também pretende
comprá-la em grande quantidade?
Se até lá
tiver qualquer dificuldade financeira,
pode me procurar.
Estou disposto a dar
uma ajuda ao Sr. Huaian.
Muito obrigado, Sr. Qi.
Venha, tome chá.
Sente-se.
Como eu imaginava.
Hoje, ao visitar a família Tian
e ver esta residência tão imponente,
fica claro
que a família Tian é realmente a líder
da fabricação de tinta em Huizhou.
Xiao Qi,
você me passou informações falsas.
Só pelos antigos registros e fórmulas
de tinta que Sr. Benchang consulta,
já dá para perceber o
quanto a família Tian tem uma base sólida.
Por que você só me disse
que apenas a família Chen e a família Li
tinham uma tradição centenária?
mas que a família Tian veio
de uma linhagem de servos?
Eu peço desculpas
ao Sr. Huaian em nome dele.
Não preciso, não preciso.
Sr. Qi, está me exaltando demais.
Falando em tradição e fundamento,
como poderíamos nos comparar
à família Li e à família Chen?
Sr. Huaian, por favor,
não seja tão modesto.
Acabei de chegar a Huizhou,
mas também deseja entrar
no ramo da tinta de Huizhou.
Por isso, gostaria de entender melhor
como cada família construiu sua fortuna
e de qual linhagem
vêm seus métodos de fabricação de tinta.
Por que Sr. Huaian não nos conta um pouco?
A tinta dos Tian só começou a prosperar
quando chegou às minhas mãos.
Por isso, não se pode falar
em grande tradição
nem em alguma linhagem específica.
Então temos ainda mais motivos
para aprender com Sr. Huaian.
Construir tudo do nada
e chegar ao patrimônio
que a família Tian possui hoje…
isso faz eu admirá-lo profundamente.
Ouvi dizer que, apesar da pouca idade,
já é um homem de confiança do Marechal Qi.
E que veio a Huizhou
para cuidar dos suprimentos militares.
Imagino que também não seja
uma pessoa comum.
A questão dos suprimentos militares
é segredo do exército.
Pouquíssimas pessoas
conhecem essa minha identidade.
E Sr. Benchang já sabe tudo sobre mim
tão rapidamente.
Eu já tinha ouvido falar
que a família Tian tem
grande influência em Huizhou
e raízes muito profundas.
Pelo visto, é verdade.
Daqui para frente, em Huizhou,
eu ainda precisará muito
do apoio do Sr. Huaian
e também do Sr. Benchang.
Muito bem, muito bem.
Não falemos mais disso.
Posso perguntar ao Sr. Qi
se trouxe sua família
para Huizhou desta vez?
Que tal eu mandar alguns homens
prepararem uns modestos presentes
e enviá-los à sua residência,
para cumprir meu dever como anfitrião?
Eu
agradeço ao Sr. Huaian
em nome de minhas familiares falecidos.
Anos atrás,
meus parentes
foram mortos por pessoas traiçoeiras.
Agora só eu continuo vivo.
Fui indiscreto, fui indiscreto.
Sr. Qi, espero que não leve a mal.
Tenho certeza de que o bem e o mal
sempre recebem sua devida recompensa.
Seus familiares certamente terão
sua injustiça esclarecida,
e a grande vingança será consumada.
Então aceitarei as palavras auspiciosas
do Sr. Huaian.
Sr. Huaian, Sr. Zhao chegou.
Sr. Zhao?
Este Sr. Zhao
seria o magistrado Zhao Shen,
da administração do condado?
Parece que Sr. Huaian e Sr. Zhao
têm uma relação bastante próxima.
Não é de admirar que conheça
tão bem a identidade de mim.
Negócios, negócios…
desde os tempos antigos, todo comerciante
tem ligações com autoridades.
Sr. Qi,
também não conseguiu abrir
caminho através do Sr. Yan?
Aprendi muito hoje.
Já que hoje recebe convidados importantes,
não vou mais incomodar.
Com licença.
Hoje realmente não foi
uma ocasião favorável, e não pude
recebê-lo como deveria.
Peço que o Sr. Qi seja compreensivo.
Na próxima vez,
prepararei um vinho simples
e convidarei o Sr. Qi novamente
para conversarmos.
Muito obrigado, Sr. Huaian.
Venha.
Sr. Qi,
conto com seus favores no futuro.
Conte também com os meus.
Sr. Zhao,
perdoe-me por não tê-lo
recebido à entrada.
Venha, por favor, por favor.
Não precisa de tanta cerimônia.
Sr. Zhao.
Venha, venha.
Por favor, entre.
Por favor, por favor.
[Magistrado do condado de Shexian,
prefeitura de Huizhou, Zhao Shen]
Venha, venha…
Sr. Zhao,
por favor, por favor.
Sr. Qi,
ainda teremos muito tempo pela frente.
Xiao Qi.
Patrão.
Parece que aqueles dois continuam aliados.
Nesse caso, isso até é bom.
Zhao Shen.
Mãe!
Vocês voltaram!
Mas
o que houve com vocês dois?
Como voltaram de mãos vazias?
Toda a laca crua disponível lá fora
já foi comprada.
E… e sem laca crua,
como vai fabricar tinta?
Desde que consigam produzir
a tinta antiga de fuligem de laca,
poderão cair nas graças
do oficial responsável pela tinta.
Receio que, neste momento,
todas as oficinas de tinta de Huizhou
estejam se esforçando
ao máximo por causa disso.
É natural que a laca crua esteja em falta.
Mas…
tenho a sensação de que há
algo estranho nisso tudo.
Zhen,
vovó Rujun chegou.
no banquete de ontem à noite,
me defendeu.
Eu ainda nem lhe agradeci direito.
Vovó Rujun,
não precisa me agradecer.
O que eu fiz
também foi pelo vovô.
Mas, no fim das contas,
foi você quem assumiu esse encargo
pela família principal.
Você prestou um grande
favor à família principal.
Zhen,
todos nós sabemos.
Produzir a tinta antiga de fuligem de laca
não é o mesmo que queimar fuligem comum.
A laca descartada e os resíduos
gerados nos testes das fórmulas de fumaça
exigem condições extremamente rigorosas
do galpão de fuligem.
Aquele antigo oficina de tinta
já está deteriorado há muitos anos.
Por isso,
volte para a família principal
e desenvolva lá a tinta
antiga de fuligem de laca.
Os trabalhadores e mestres da família
principal ficarão todos à sua disposição.
Toda perda e gasto
serão assumidos pela família principal.
Assim,
você poderá se concentrar
inteiramente na pesquisa.
O que acha?
Vovó Rujun,
sobre restaurar a tinta antiga
de fuligem de laca,
tenho alguns pontos
que gostaria de conversar com você.
Pode falar.
Primeiro.
Eu só vou voltar para a oficina
de tinta da família Li,
não para a família principal.
Os assuntos internos
da residência da família Li,
não me interessam.
Menina,
eu sei muito bem
que ainda existe um nó no seu coração
em relação à família principal.
Eu jamais vou forçá-la.
Segundo.
Se Li Jing…
Se tio Jingdong
e tia Jiangyue
vierem causar problemas diante de mim,
eu certamente não vou
suportar em silêncio.
E quando isso acontecer,
espero que isso não atrapalhe
os assuntos importantes.
Quanto a isso, pode ficar tranquila.
Do lado do tio Jingdong e da tia Jiangyue,
eu mesma vou resolver tudo.
Terceiro.
Aceitei isso pelo vovô
e pela família Li.
Se a tinta antiga de fuligem de laca
for desenvolvida com sucesso,
a fórmula pode ficar
com a família principal,
mas nossa oitava linhagem
também deve receber uma parte dos lucros.
Quanto ao valor…
Vovó Rujun, deixo que decida.
Muito justo e razoável.
Claro que aceito.
Muito obrigada
pela compreensão, vovó Rujun.
Zhen,
você realmente cresceu.
Veja só você agora.
Faz tudo com tanta cautela e consideração,
e até sabe lutar
pelos próprios interesses.
Isso me deixa muito feliz.
Então tudo isso,
eu aprendi com a senhora, claro.
Aprendeu comigo?
Zhen,
durante o processo de desenvolvimento,
se encontrar qualquer dificuldade,
venha falar diretamente comigo.
Vovó Rujun,
acontece que agora mesmo há uma coisa.
Hoje meu irmão e eu
fomos comprar laca crua,
mas no mercado inteiro
já estava tudo esgotado.
Não tem problema, não tem problema.
O seu vovô Jinhe
tem uma propriedade
nos arredores da cidade
e plantou recentemente
uma grande área de árvores de laca.
Isso será mais
do que suficiente para você.
Só que seu vovô Jinhe
precisa que você mesma vá pedir a ele.
Vovó Rujun,
não pode
fazer a boa ação até o fim?
Eu ainda não fiz o suficiente?
Veja só quantas coisas
você já conseguiu de mim.
Eu não posso nem barganhar
um pouquinho com você?
Endendi.
Então eu mesma irei procurar o vovô Jinhe.
Vovó Rujun,
se a tinta antiga de fuligem de laca
for desenvolvida com sucesso,
quando eu receber o dinheiro,
vou convidá-la para tomar chá.
Sua espertinha.
Está bem. Vou esperar por isso.
Vamos até o vovô Jinhe?
Zhen, você quer que eu vá
servir de intermediário?
Vovô Jinhe.
Vovô Jinhe,
Zhen e eu viemos buscar laca crua.
Poderia nos dar uma autorização
para irmos falar com a tia Chunhua?
Você acha
que realmente consegue
restaurar essa tinta antiga?
Só então se compreende quão difícil é,
quem não o pratica com empenho jamais
poderá entendê-lo de verdade.
Se eu nem sequer tentar,
como vou saber se sou
capaz de restaurá-la ou não?
Esse bastão de tinta
assim como a tinta de fuligem de laca
que você viu no banquete do Sr. Yan,
ambos são tintas antigas.
Seja pela tradição,
seja pela origem,
nenhum deles perde para o outro.
Se você conseguir enxergar
os segredos escondidos aqui dentro,
eu lhe darei a laca crua.
Mas, se não conseguir,
não teremos mais o que conversar.
Vovô Jinhe,
a inscrição já está tão apagada,
como poderei analisá-la?
Se a inscrição estivesse legível,
para que eu precisaria testá-la?
Vovô Jinhe, mas a vovó Rujun disse…
disse…
Embora este bastão de tinta esteja coberto
por uma espessa pátina do tempo,
isso ainda não consegue esconder
o brilho refinado da tinta
e sua elegância duradoura.
Pelos padrões em escamas
sobre a superfície,
dá para perceber que esta tinta
já existe há muitos anos.
O aroma medicinal é muito forte.
Mas, misturado a ele, há também
um leve perfume suave e delicado.
Se eu não estiver enganada,
o segredo está justamente
nesse toque sutil de fragrância?
É lótus.
Já entendi.
Esta tinta antiga
é a Tinta da Fragrância do Dragão
conhecida em todo o mundo.
Você sabe
qual é a sua origem?
Quando eu era pequena,
meu pai me contou sobre isso.
Disse que o Imperador Ming de Tang,
quando ainda servia
como vice-governador de Luzhou,
certa noite estava escrevendo à mesa
quando viu um pequeno taoista vestido de preto
saltar para fora do bloco de tinta sobre a mesa,
caminhando sobre ele como uma mosca.
Assim que o viu, o pequeno
taoista imediatamente o saudou chamando-o
de Sua Majestade.
O Imperador Ming de Tang perguntou
qual era sua origem,
e o pequeno taoista respondeu.
Sou o espírito da tinta, Dragão Hóspede.
Mais tarde, quando o Imperador
Ming de Tang ascendeu ao trono
e mandou fabricar tinta,
lembrou-se desse episódio
envolvendo o Dragão Hóspede e,
por isso, deu a essa tinta o nome
de Tinta da Fragrância do Dragão.
Vovô Jinhe,
o que eu disse…
está correto?
O segredo desta tinta...
Está em usar o suco
de flor de lótus na mistura da tinta.
Pegue a autorização.
Vá até a propriedade no subúrbio oeste
e procure tia Chunhua
para retirar a laca crua.
Muito obrigada, vovô Jinhe.
Então Zhen já vai se retirar,
para não incomodá-lo mais.
Estou devolvendo isto ao senhor.
Conseguimos!
Huaer,
hoje eu realmente lhe dei trabalho.
Você ainda veio comigo
até aqui de propósito.
Que nada.
Sair para passear
na primavera é uma delícia.
Além disso,
faz muito tempo que eu
não vejo a tia Chunhua.
Ouvi dizer que vovô Jinhe vive ocupado
com os assuntos da oficina de tinta.
E ela fica sozinha na propriedade
nos arredores da cidade,
há muito tempo sem entrar
na capital do condado.
Pela lembrança que eu tenho,
a tia Chunhua sempre teve
um temperamento muito gentil.
Nunca imaginei que ela
conseguisse administrar
um lugar tão grande.
Será que o tio a ajuda?
Originalmente, a tia Chunhua
já cuidava de tudo.
Ela cuida do Run,
das criadas mais velhas,
e também dos trabalhadores da propriedade.
Só que, por coincidência,
parece que o tio voltou recentemente.
Então agora ele consegue
ajudá-la um pouco.
Meu pai já disse
que vovô Jinhe
vive desconfiando desse genro.
Foi justamente para impedi-lo
de administrar a propriedade
que o mandou para Suzhou
para cuidar dos negócios.
Vovô Jinhe realmente
quando desconfia de alguém, parece até
que está se protegendo de um lobo.
Nem me fale.
Já estamos chegando.
Vamos.
Cuidado, senão ele pode
acabar trombando em você daqui a pouco.
Corre logo!
[Li Chunhua, Filha da sexta linhagem da família Li]
[Li Decai, genro da sexta linhagem
da família Li nome original Wang Decai]
Zhen,
A laca crua de primeira qualidade foi
extraída pelos trabalhadores ontem mesmo.
Você e Huaer podem descansar primeiro.
Eu mesma vou buscá-la.
Chunhua,
essas árvores de laca
podem machucar as pessoas.
Fique aqui descansando,
faça companhia às moças
e tomem um pouco de chá.
Eu vou buscar a laca.
Muito obrigada, tio.
[Três litros de laca crua]
Venham, sentem-se primeiro.
Tomem um pouco de chá.
Chunhua,
o barril de laca já voltou.
Venha, Zhen, olhe só.
Veja.
Tem três litros inteiros de laca crua.
Muito obrigada, tio.
Não, não, não.
Esse barril está muito sujo.
Não vá sujar suas mãos.
Não tem problema.
Eu sempre faço trabalho pesado em casa.
Um pouco de sujeira não faz diferença.
Vou chamar um trabalhador
para levar tudo para vocês
até o caminho de volta.
Então vamos incomodá-lo mais uma vez, tio.
Pai!
Seu…
[Li Zhengrun, neto da sexta linhagem
da família Li, filho de Li Chunhua]
seu pestinha!
A laca crua é venenosa!
Quer matar o seu pai?!
E ainda está chorando? Ainda chora?!
Pare de brigar tcom a criança primeiro.
Vá trocar de roupa logo.
Ande, vá depressa!
Isto… isto…
Zhen, eu realmente peço desculpas.
A criança ainda é pequena
e não entende as coisas.
Vou mandar um trabalhador
buscar mais laca crua agora mesmo.
Você está bem?
Está doendo?
Não chore, está bem?
Vou soprar para melhorar.
Li Decai!
O que foi que você misturou na laca crua?
Por que ela ficou tão rala?
Chunhua,
a culpa é toda minha.
Perdoe-me desta vez.
A culpa é minha mesmo.
Eu… eu fui um idiota. Fui um idiota.
Você ainda não vai falar a verdade?
Eu só pensei que…
quando o preço da laca crua
estava no auge,
aquele Tian Benchang
estava pagando tão generosamente,
então prometi cinco litros
para a família Tian.
Mas quem poderia imaginar
que o pai fosse entregar
a laca que cultivamos com tanto esforço
assim, de mãos beijadas, para Zhen?
Aí acabou não sendo suficiente.
Que absurdo é esse
que você está dizendo?
Zhen vai desenvolver a tinta
de fuligem de laca na nossa família.
Foi uma promessa feita
pessoalmente pela tia Rujun.
Você não sabia disso?
Chunhua,
sou eu quem não presta.
Zhen,
desculpe fazê-la esperar tanto.
Tia.
Por que só você está aqui?
Onde está Huaer?
Run não parava de chorar,
então Huaer o levou para brincar lá fora.
Hoje eu realmente lhe peço desculpas.
Fiz você perder tanto tempo.
Tia,
todos esses anos,
tem passado bem?
Vou levando.
Tio…
Esse barril
na verdade é bem pesado.
Tome cuidado no caminho de volta.
Então, tia, eu já vou indo.
Não vou mais incomodá-la.
Aproveito para ir procurar Huaer e Run.
Está bem.
Tia,
se algum dia acontecer alguma coisa,
lembre-se de me chamar.
Eu sempre estarei aqui.
[Tinta dos Li]
Nem sei o que Dona Rujun está pensando.
Deixar uma garotinha vir assumir
como mestra de fabricação de tinta.
Quem é que vai se convencer dela?
Quem vai obedecer às ordens dela?
Isso não é uma brincadeira? Não é?
Administrador Shao,
nestes últimos anos os negócios
da oficina de tinta já não vão bem,
e o coração de todos já não está unido.
Se aquela Zhen vier aqui
e começar a bagunçar tudo,
vai ficar ainda mais difícil
de administrar.
Qual é exatamente o seu plano?
Calma.
Eu entendo as dificuldades de vocês.
Por enquanto, vamos apenas considerar
que estamos emprestando a oficina
de tinta para ela por um período.
Mas quem realmente manda aqui
ainda somos nós.
Tudo o que ela quiser usar,
materiais ou pessoas,
tem que passar por mim primeiro.
As regras da oficina de tinta
não mudaram.
[Tinta dos Li]
Pai, olha aqui.
Primeiro eu raspo a fuligem da tinta.
Depois de raspar tudo,
coloco pó de concha, olíbano,
ameixa e flor de osmanthus.
Então eu amasso tudo numa massa.
Pego o martelo grande e bato, bato…
Bato com força, bato, bato…
Depois de bater?
Viro e continuo batendo,
batendo, batendo…
Lado esquerdo para homem, lado direito
para mulher, como deve ser…
Certo.
Muito bom.
Administrador Shao,
[Administrador da tinta dos Li, Shao An]
Srta. Zhen.
Esta é a oficina de tinta.
Esta é a oficina de mistura de tinta.
Este é o mestre Zhao, responsável
pela peneira da fuligem.
- Mestre Zhao.
- Uma mulher...
o que ela poderia realmente
fazer de importante?
Administrador Shao,
A partir de agora,
Zhen entrará e sairá
com frequência do galpão de fuligem.
Então todos devem
estar devidamente trajados.
Nós sempre trabalhamos assim
na oficina de tinta.
Isso mesmo.
Se ficarmos assim, vamos
todos morrer de calor.
Quem vai se responsabilizar
se atrasar o prazo?
Além disso, na oficina
de tinta da família Li,
nunca houve distinção de posição,
todos são tratados igualmente.
Não pode ser que,
só porque chegou uma mulher,
tudo tenha que mudar.
Isso mesmo.
Ora, ora…
É a mesma que naquele dia
não conseguiu reconhecer minha fuligem
de qualidade suprema.
Agora quem está passando
vergonha não sou eu.
Não tenho motivo algum para me importar.
Que personalidade forte.
Não é à toa que há três anos
ousou romper o noivado
diante de todos.
Desde aquela época,
já não liga para honra
ou regras, não é?
Agora os que estão sem honra são vocês.
Se for falar de honra e regras,
são vocês que não se importam.
Vistam as roupas.
Vistamos-nos logo.
Srta. Zhen.
Este é o galpão de fuligem da família Li
à sua disposição.
Administrador Shao,
vou precisar de trinta tigelas de fuligem,
dez feixes de pavio de luz,
trinta grandes recipientes
para mistura de tinta,
e a laca crua que pedi
ontem ao vovô Jinhe,
por favor, separe tudo e envie
para o meu galpão de fuligem.
Se a senhorita vai usar tudo isso,
precisa primeiro preencher
uma requisição e ir ao depósito.
A requisição é feita comigo.
O depósito é administrado
pelo mestre Jiang.
Depois que os itens forem retirados,
quanto foi usado e quanto restou
deve ser registrado pela senhorita.
Ao final de cada dia de trabalho,
deve ser feito um relatório de controle.
Quando este assunto terminar,
ainda irei conferir tudo pessoalmente.
Tão complicado assim?
Estas são as regras
da tinta da família Li.
Entendido.
Quanto à laca crua,
quanto usar primeiro, quanto depois…
sem registro não pode.
Refaça.
Administrador Shao,
veja aqui.
O modelo e a quantidade das tigelas
de fuligem não estão claros.
Refaça.
Srta. Zhen, que tipo
de tigela de fuligem deseja?
A de primeiro grau é grande.
Há também a de terceiro grau.
E a menor de todas.
Administrador Shao, aqui está.
Desta vez, com certeza
não haverá problema.
Estou de volta.
Zhen voltou.
Venha.
Vovô, é hora de jantar.
Zhen voltou.
Vamos comer, Zhen.
Sente-se.
Coma mais.
Você já trabalhou o dia inteiro.
Zhen,
você sempre fica tão animada
quando está queimando fuligem comum,
por que agora, com a tinta
antiga de fuligem de laca, ficou
tão preocupada assim?
No passado, a proporção
da queima de fuligem
era sempre mais ou menos a mesma.
Eu só cuidava um pouco
do fogo e do momento certo.
Mas agora,
até a combinação do óleo de fumaça
precisa ser testada uma a uma.
Está muito diferente
do que eu imaginava.
A laca crua…
se não for manuseada com cuidado,
pode causar feridas de laca.
Use esta pomada.
Uma aplicação já melhora.
O quê… feridas de laca?
Que tipo de ferida é essa?
Não é nada.
Venha, deixe-me ver.
Mostre suas mãos.
Não é nada.
Mãe, não é nada.
Meu Deus… como isso está tão grave?!
Esta mão…
deixe-me ver esta também.
Não é nada.
Dói?
Não dói.
Me dê o remédio, me dê o remédio.
Depressa.
Veja você…
no fim das contas tudo
é para ganhar dinheiro.
Se essa tinta antiga de fuligem
de laca é tão difícil de fazer
por que você se mete nesse problema?
Passando
por esse sofrimento desnecessário.
Sofrer um pouco não é nada.
O problema é
que algumas pessoas e algumas coisas
me deixam irritada.
Principalmente o administrador Shao.
Desde que entrei na oficina de tinta,
ele vive procurando defeitos em mim.
Ou diz que eu não registrei os materiais,
ou diz que a quantidade de uso não bate.
Pegar um simples recipiente de fuligem…
ele me faz ir e voltar três
ou quatro vezes.
Essa pessoa
é realmente demais.
O jeito de Shao An
continua o mesmo de antes.
Se é assim,
então fico mais tranquilo.
Vovô, o que quer dizer com isso?
Conte para mim.
De acordo com o seu plano,
até quando essa queima
de fuligem vai durar?
Provavelmente até o mês que vem
para conseguir testar
todas as combinações.
O mês que vem?
Ainda mais um mês?
Isso já está rápido demais.
Fiz uma estimativa…
ainda faltam mais de duzentas combinações.
Isso vai até o fim dos tempos!
Venha, essa aí.
Mesmo que vá até o fim dos tempos,
eu vou testar.
Na época do meu pai e do vovô,
eles também fizeram assim, não foi?
É verdade.
Naquele tempo, seu pai chegava a queimar
mais de vinte lâmpadas
de fuligem ao mesmo tempo.
Pois é.
As combinações podem mudar,
mas no fim das contas não deixa
de ser queima de fuligem.
Se eu acender várias ao mesmo tempo,
talvez isso acelere o processo.
Mãe,
você tem razão!
O que foi?
Vovô, eu não vou comer mais.
Vou voltar para o galpão
de fuligem e tentar de novo.
Ainda nem terminou de comer.
Coma primeiro e depois vá.
Mal comeu duas garfadas.
Venha, venha…
Vá então.
Vovô.
Vovô!
Veja isto rapidamente.
Como ficou a recuperação
da minha antiga fuligem de laca e fumaça?
Venha ver.
Esta fuligem de laca
tem certa aspereza.
Em termos de cor, mal pode
ser considerada de boa qualidade.
Para fabricação de tinta,
é apenas algo comum.
Esta já é a melhor
entre mais de duzentas combinações.
Ou então…
vou separar novamente
as matérias-primas com mais precisão.
Não acredito nisso.
Se eu ajustar gota a gota,
ainda não consigo encontrar
a melhor combinação?
Zhen.
Vovô.
Tenho a sensação de que…
talvez a laca crua e o óleo de tungue
não estejam se integrando bem.
Vovô, eu segui exatamente o que disse.
Depois de preparar cada porção
de matéria-prima,
misturei lentamente com pilão de bambu,
para evitar que a espuma subisse.
Faça assim.
Prepare também óleo de soja,
óleo de gergelim,
gordura animal e óleo de semente de chá.
Tente reunir o máximo possível
de tipos de óleo,
mas em pequenas quantidades.
Se entre esses óleos
houver algum agente de combinação,
talvez seja possível fazer a laca crua
e o óleo de tungue
se integrarem completamente.
Este é um método rústico
de queima de fuligem.
Entendi, vovô.
Gordura animal.
Esse método de queimar fuligem
com gordura animal…
por que sinto que já vi isso antes?
Queima com gordura animal…
eu já vi isso antes.
Usa variado.
Resíduos de gordura e laca
são queimados juntos,
gerando uma fuligem
extremamente fina e negra,
chamada fuligem de laca.
Gordura animal.
Realmente é gordura animal.
[Registros da Tinta]
Administrador Shao, administrador Sun,
eu estava justamente indo procurar vocês.
Venham ver.
Ontem, de repente pensei em duas ideias
e fui testá-las no galpão de fuligem.
Agora essa fuligem pode ser usada?
Embora tenha brilho,
o teor de óleo está muito alto.
A massa de tinta
não consegue se formar bem,
fica solta e quebradiça.
Parece que ainda não encontrei
o ponto certo.
Não tem problema. Vou tentar de novo.
Não vou incomodar os dois.
Sr. Qi,
espere um momento.
Vou informar primeiro.
Essas são as fórmulas
de tinta mais simples,
são fáceis de identificar.
Por que você veio?
Vovó Rujun,
esse é o novo amigo que conheci hoje.
Ele não é menino de rua.
O nome dele é Luo Wenqian.
Luo Wenqian,
esta lanterna de peixe é para você.
Obrigado.